(Todas las personas y fondos no tienen relación con la historia,)
(y el drama es una obra de ficción.)
¿Por qué insistir en hacer esto tú mismo...?
¿con el hombro lesionado?
Creo que a algunos les preocuparía la anciana...
no tendrá refugio de la lluvia.
Dios mío.
La persona que se preocupa
vendrá y hará esto.
Mi señor.
Ponte esto.
¿Qué?
Cuando trabajas en un lugar polvoriento,
debes cubrirte.
O tu garganta picará,
y tu nariz gotea todo el día.
Así.
Bi Chan.
Ahí.
¿Qué es esto?
¿Por qué preocuparse cuando nadie está mirando?
- Gírate.
- ¿Qué?
Cuando estés trabajando...
Tu brazo.
La comodidad está antes que la apariencia.
¿Cómo es eso?
Bueno,
no se siente mal.
Yo me encargaré de las cosas aquí.
Ve y averigua dónde se está quedando la anciana.
De acuerdo.
Ustedes hombres son...
¿Qué es esto ahora?
¿Otro hombre enmascarado?
Sí.
Ustedes son mucho más largos.
De alguna manera, parecen familiares.
¿Qué es eso que llevan?
- Arroz.
- ¿Están locos?
No pueden decirlo.
- ¿Lo robaron?
- Dios mío.
¿Qué les hace pensar
que robaríamos a otros?
Correcto.
- Oye.
- Oh, no.
Digan la verdad.
¿De dónde sacaron el arroz?
- No lo robamos.
- Correcto.
Alguien más como ustedes con una máscara...
- nos lo dio para comer.
- Sí.
- ¿Con una máscara?
¿Dónde está esa persona ahora?
Allá.
Creo que...
- esta situación...
- ¿No les resulta familiar?
Sí.
¡Deténganse!
Me tienes. Suelta a la anciana.
¿Qué haces aquí?
¿Qué llevas puesto?
¿Son un equipo?
- No.
No molestes y sigue tu camino.
- Estoy aquí para ayudar.
- Silencio.
¿No ves la espada?
- Te dejaré llevarme...
- Me iré.
No quiero a ninguno de ustedes.
Entreguen al niño.
¿Por qué quieres que te lleven?
Acércate y le quitaré la vida.
No me importa si lo haces.
Eso es un poco duro.
Esto no habría pasado
si no fuera por ti.
¿Ah, sí?
¿Todo esto es culpa mía?
¿Quieres pelear conmigo en su lugar?
¿Dejaste que te quitara la espada?
No te preocupes. La devolveré más tarde.
De acuerdo.
- Ve.
- Oh, querida. Sook.
Ve al Inn Myungdo y di que recibiste
ayuda del hombre enmascarado.
- Ve ahora.
- De acuerdo.
Soy tu igual.
¡Mi señor!
Debe ser la Defensa de la Capital.
- Nosotros iremos.
- ¡Mi señor!
Dios mío.
Son los hombres que debes atrapar.
¿Por qué me persigues?
Sé de dónde son.
Pero no sé por qué haces esto.
¿Por qué crees? Has visto hasta ahora.
Basado en lo que he visto hasta ahora,
- por qué...
- Dispara.
¿Qué estás haciendo?
Suelta me.
Suelta mi mano.
Eso está bien.
- ¿Estás loco?
- Me lo preguntaba...
quién podrías ser para actuar tan descaradamente...
alrededor de un oficial.
O tienes un apoyo firme...
o eres miembro de una familia noble que tiene...
ninguna razón para temer a un oficial...
(Episodio 4: Todos tienen un secreto)
Mi señor.
Mi señor, ¿está bien?
Una máscara.
Una luna brillante.
(Máscara, luna llena)
¿El héroe?
Mi señor. Es el héroe.
Bi Chan.
Mi lesión en el hombro empeoró.
Eso no es lo importante.
Nuestro héroe está aquí.
¿Qué quieres decir?
No veo nada.
Juro que lo vi. ¿No lo viste?
- Bi Chan.
- ¿Sí?
No me siento bien. Volvamos a casa.
Sí, mi señor.
Dios mío.
¿De verdad no lo viste?
No. Vámonos.
Juro que era él.
Yeon Sun.
¿Sí?
¿Por qué crees que los hombres de Kang Pil Jik intentaron llevarse a los niños?
A diferencia de Kkot Nim,
ellos no tienen padres para venderlos.
Dudo que fueran a alimentar a los niños...
y ponerles un techo sobre sus cabezas
como tú hiciste por mí.
Entonces, ¿qué?
Si no fuera por ti,
hombres como ellos me habrían llevado...
y me habrían vendido como gisaeng o concubina.
Y nadie lo habría sabido.
La gente...
muere aquí todos los días
y no le dan importancia.
Algunos incluso huyen
en busca de una vida mejor.
Esos malditos.
Salvar a alguien...
fue más que un acto admirable.
Sin embargo, los hombres trabajan para Kang Pil Jik.
¿Has olvidado que intentaron
asesinar al Jefe Comerciante Jang?
¿Cómo podría olvidarlo?
Me enfurece pensar
que todavía andan por las calles.
Matan a las personas sin pestañear.
Estar involucrado con ellos
no te traerá nada bueno.
Debería haberlos expulsado
de la Capital...
para nunca involucrarme con ellos.
Van tras los niños
armados con espadas.
Perdóneme, señor. Por favor.
"Veo que he encontrado a mi enemigo
en un puente de bambú."
Qué tonto ignorante.
¿Te reconoció?
Eres miembro
de una familia noble que no tiene...
ninguna razón para temer a un oficial...
De ninguna manera.
Vamos.
¿Cómo podría saber quién soy?
Ahora él...
buscará en la Capital
al vigilante enmascarado.
Debes...
Debes andar con cuidado. Por favor, mi señora.
Siempre seré cuidadosa.
Primero, contacta con el Inn Myungdo.
Pregunta si la nieta de la señora está a salvo.
Claro.
Lady Cho,
Lady Yoo te ha convocado urgentemente
al edificio principal.
Ella está aquí.
La suegra por un día.
No te preocupes.
Solo te pondrá nerviosa.
Yeon Sun...
Te regañan todos los días,
¿a quién le importa de qué se trata?
Eres la peor.
Escucho que me llamaste, Madre.
Ha llegado un regalo de incalculable valor para ti
desde la residencia del Ministro de Finanzas.
¿Para mí?
Es una copia
de "Instrucciones para Mujeres"...
que la Reina Viuda
transcribió ella misma.
("Instrucciones para Mujeres")
(El libro publicado por la Reina Sohye
para educar a las mujeres)
Me siento honrada por su generosidad.
No termina con nuestro agradecimiento.
Ella ha otorgado un tesoro familiar
que se pasará de generación en generación.
Es un honor para la familia...
y será nuestra posesión más preciada.
Ver que estás tan feliz...
también me hace sonreír.
Tal vez esto podría llevar
a una Puerta de Castidad...
Decir eso en voz alta de antemano
podría traernos mala suerte.
De todos modos, algo sobre ayer
podría haber salido mejor.
¿Por qué estás ahí parado?
¿Vamos a algún lado?
No.
Por ahora, siéntate adentro.
¿Qué? ¿Apareció un hombre enmascarado
y se llevó al niño?
Fue el mismo hombre
que causó un escándalo en la posada.
Pero ahora que lo pienso,
Creo que es el mismo hombre
que rescató a Jang So Woon hace siete años.
¿Qué? ¿Es el mismo hombre?
Sí.
Además, apareció otro hombre extraño,
y perdimos al niño.
Perdiste al niño
y no lograste capturar al hombre enmascarado,
pero te atreves a hablar tan descaradamente.
- Me disculpo.
- ¿Te disculpas?
Tú sabes mejor que nadie
que él es mi enemigo jurado.
¡Incluso si eso significaba perder al niño,
deberías haber matado al hombre enmascarado!
- Me disculpo...
- Si te escucho...
disculpa una vez más,
tomaré este abanico...
y te lo meteré por la garganta.
¡Merezco morir por lo que hice!
Cada vez que cometes un error...
otra vez...
y otra vez,
Recuerdo la mitad de la papa podrida
que compartiste conmigo...
cuando yo era un carnicero hambriento.
Vuelvo a pensarlo...
una y otra vez...
como una forma de contenerme.
¡Jefe!
Sal ahí afuera y encuentra al hombre enmascarado.
Sí, jefe.
Creo que te dije
que te mantuvieras fuera de mi vista.
Me dijiste que lo devolviera.
Suelta me.
Maldición.
Mi señor.
Acaba de llegar una nueva novela.
("Flor del día")
Dos muertes...
fueron confirmadas en la provincia de Gyeongsang.
Aquí están los tres hombres
que aún no se han contabilizado.
Jung Hae Jun,
Pyo Hyun Woong,
y Cho Sung Hoo.
Dile que solicito urgentemente
los próximos capítulos.
Por supuesto, mi señor.
Solo prueba uno.
Pruébatelo.
En lugar de solo una máscara,
vestirse como un hombre la mantendría más segura.
- ¿Cuánto cuesta esto?
- Es un nyang.
- ¿Y ese?
- Ese también es un nyang.
- ¿Y este?
- Elegiste uno caro.
Debe ser un regalo
para el hombre que te gusta.
¿El hombre que me gusta?
No hay nadie así para mí.
Si no lo hay, pues así sea.
No había necesidad de tratarme mal.
Dijiste algo que era falso.
Entonces...
¿Quién llevará ese sombrero?
Bueno...
Yo.
De todos modos, ¿qué te trae aquí, mi señor?
Esperaba comprar un sombrero yo mismo.
Considerando cómo nos cruzamos tan a menudo,
deberíamos al menos intercambiar nombres.
Soy Park Yoon Hak.
Claro. Lo entendí.
Espera.
¿Por qué no respondes nada?
¿Eres tú...
preguntando por mi nombre?
¿Hay alguien más aquí...
además de ti?
Es Yeon Sun.
Lee Yeon Sun.
Ya veo.
Déjame ver.
Esto...
te quedará mejor.
Hasta la próxima, entonces.
No tenía ninguna duda en mi mente...
que lo recuperarías para mí.
Estaba molesto, por decir lo menos...
después de que me quitaran el cuadro.
Perdí las ganas de vivir.
Mira por ti mismo.
Perdí tanto peso.
- Encontré el cuadro pero...
- Correcto.
¿Capturaste al ladrón que al menos
debería tener la cabeza mordida?
Bueno...
No pude capturar al ladrón.
¿Qué?
¿No capturaste al ladrón?
Y después de recuperar el cuadro,
noté que la barra transversal estaba agrietada.
¿Qué?
Realmente está agrietada.
¿Tienes idea de lo caro que es esto?
No debería haber
una grieta en las barras transversales...
o incluso una mota en el propio cuadro.
No!
¡Esta barra transversal!
Esta barra transversal estaba hecha de madera
de un árbol de dedalera real de 100 años.
¿Qué vas a hacer al respecto?
¿Qué harás?
Me disculpo.
Te disculpas, ¡ni hablar!
- Te responsabilizo.
- ¿Perdón?
Fallaste en capturar al ladrón
y lo devolviste con una barra transversal agrietada.
¡Es tu responsabilidad!
- Sin embargo...
- Si...
si no lo reemplazas,
sentirás mi ira.
¿Entendido?
Increíble. ¡Maldición!
Intentémoslo una vez más.
No.
No camines así.
Muévete suavemente como una mariposa.
No, no así.
No agites los brazos así.
Imagina la primera nieve
posada en una rama.
Sé delicado.
No, no así.
Tus piernas no deben verse torpes.
No.
No camines así.
Sé suave como una mariposa.
No.
No tambalees.
Sí, eso es.
Baja las manos...
y junta las piernas.
No, no así.
¡Ay, Dios mío!
¿Estás loco?
¿Por qué no puedes hacer esto?
¡Otra vez!
¿Qué estás haciendo, mi señora?
Bienvenido a casa, mi señor.
¿Me esperaste hasta tan tarde?
Deberías haber esperado adentro.
Bienvenido a casa, Padre.
Yeo Hwa, ¿tú...
Padre.
¿Por qué sales de ahí?
Yeo Hwa se está convirtiendo en un modelo a seguir
para todas las mujeres.
Ella estaba entrenando...
para bajarse de la litera
hermosa y suavemente como una pintura.
Así es.
Ya veo.
Pero ya es tarde en la noche.
¿Por qué no lo dejamos para mañana...
y continuamos mañana?
Claro.
Ve adentro y descansa.
Sí, Madre.
- ¿Vamos adentro?
- Claro.
Mi señor.
La Reina Viuda ha otorgado...
"Instrucciones para Mujeres" a Yeo Hwa.
Esto es.
Gracias a ella,
finalmente tenemos algo que contar
a nuestros antepasados fallecidos.
Eso es genial.
Sin embargo,
no puede ser gracias a Yeo Hwa.
Es gracias a ti...
por disciplinarla adecuadamente.
Ella estaba completamente sola de una familia pobre.
La has disciplinado bien
desde el momento en que la acogimos.
Mi señor.
Oh, cierto.
¿Es una manzana?
Cheongsong ofreció manzanas a Su Majestad.
Recordé que te gustaban las manzanas...
y tomé una de ellas en secreto.
Oh, Dios mío.
No puedo decir cuál es la manzana.
Dios mío.
Todo esto es por tu culpa.
Mi señora.
No sabrías cuántas veces
entré y salí de ese palanquín.
Apenas puedo mantenerme en pie.
Después, estaba confundida
si el cielo era azul o amarillo.
Dios mío, también me sentí mareada.
Estira tus piernas. Déjame masajearlas.
¿Qué pasa con la posada Myungdo?
La anciana y el niño
fueron enviados a un lugar seguro.
El niño dijo algo extraño
antes de irse.
¿Qué exactamente?
Ella dijo que te lo contaría
más detalladamente más tarde en persona.
Estíralas.
- Mejor me voy.
- ¿Ahora?
- Dios mío.
- Dios.
No puedo esperar hasta más tarde.
Sabía que dirías eso.
He preparado un transporte por si acaso.
¿Un transporte?
No podrás correr
porque tienes las piernas adoloridas.
¿Y?
Tus labios podrían sobresalir
hasta fuera de la capital.
¿Todavía estás enfurruñado?
Es extraño cuanto más lo pienso.
¿Qué es?
Me refiero al héroe legendario.
Se conocen, ¿no es así?
Eso es absurdo.
No, no nos conocemos.
Pusiste tus manos en la pintura
que el héroe robó...
Sin mencionar lo que sucedió ayer.
Sé honesto conmigo al menos ahora.
Bi Chan.
¿Conoces un lugar
que venda travesaños...
hechos con dedaleras reales de 100 años?
No cambies de tema.
Tu héroe legendario...
rompió el travesaño del Señor Yeom.
Antes, parecía tan ansioso por matarla...
Posada Myungdo.
Yeon Sun me dijo
que trajera algo para montar...
porque no podías moverte libremente.
Pero luego dijo absolutamente no
a una litera.
Ni siquiera menciones la palabra, litera.
Sí, mi señora.
Ya casi llegamos.
Aguanta un poco más
aunque sea incómodo.
No, es muy cómodo.
Se siente como si estuviera acostada en las nubes.
Dios mío, debes estar pasando por mucho.
- Hola.
(Posada Myungdo)
No, espera.
Dios mío.
Ay, mis piernas.
¿Qué pasa, Lady Jang?
Después de recibir ese mensaje tuyo,
Le hice algunas preguntas al niño.
Ella dijo que cuando fue capturada,
escuchó las voces de otros niños.
¿Otros niños?
¿Significa esto que este incidente no se trata simplemente de secuestrar a un niño?
Tengo miedo.
También me pareció extraño,
así que he estado investigando la situación.
Durante los últimos años,
muchos niños de su edad
han desaparecido en todo Hanyang.
- Ayuda.
- Déjame ir...
- No hice nada.
- Sálvame.
- Por favor...
- Déjame ir.
¿Kang Pil Jik, ese sinvergüenza,
está cometiendo algo así?
Él es más que capaz de hacerlo.
Si es rentable,
venderá a los niños...
para llenar sus propios bolsillos...
sin ningún sentido de culpa en absoluto.
Lady Jang, vigila
las transacciones de mercancía de su gremio.
Y verifica si hay algún lugar...
en o cerca de Pil Inn
donde puedan confinar a los niños.
Entonces, ¿qué harás?
Si realmente encontramos evidencia
de tráfico de personas,
¿qué harás entonces?
Esto es diferente a lo que has hecho.
Podrías meterte en grandes problemas...
o convertirte en el objetivo de Kang Pil Jik.
Lady Jang.
Sé cuál es tu preocupación.
Pero si...
hay niños que esperan desesperadamente ayuda,
¿no deberíamos intentar lo que podamos?
Necesitamos a alguien
que nos ayude con las consecuencias.
Más que nada,
alguien confiable
que pueda enfrentarse a Kang Pil Jik.
¿Qué pasa?
Lady Jang, el Oficial Park está aquí.
¿Qué lo trae aquí de nuevo?
Escondámonos aquí primero.
- Por aquí.
- Ay, mis piernas.
¿Qué te trajo aquí?
Lamento haber venido aquí de noche.
La barra transversal...
La barra transversal del cuadro del Señor Yeom está rota.
Vine a preguntar si tienes una idéntica.
Es madera de la dedalera real.
Si no lo restauro,
perseguirá al ladrón hasta la muerte.
¿Deseas ayudar a la persona que robó el cuadro?
No digas eso.
Solo no quiero que las cosas se salgan de control.
Por lo que escuché,
tienes todo lo que es importante.
Viniste al lugar correcto.
Voy a ver si tengo lo que necesitas.
¿Podrías esperar aquí, por favor?
Claro.
Sé que estás escuchando.
Puedes mostrarte.
Si no sales,
tendré que entrar.
Apenas hay espacio para uno.
Siempre causas un escándalo.
¡Ay, Dios mío!
¿Qué haces aquí?
La barra transversal del cuadro está rota.
Toma lo que necesitas y luego vete.
No puedes irte así.
Por culpa de alguien,
Lord Yeom me regañó,
y casi me rompen la cabeza.
Iba a...
visitar tu residencia.
Me gritaron por lo que hiciste,
y me sentí muy agraviado.
¿Sabes dónde vivo?
Estoy aquí porque no lo sé.
Si temes que Lord Yeom te regañe de nuevo,
devolveré esto.
Deja eso.
Escalaré la pared una vez más.
Dame eso.
Dije que me lo des.
¿Qué acaba de pasar aquí?
¿Lo pusiste ahí?
¿Alguna noticia del hombre enmascarado?
Estuve observando el Myungdo Inn todo el día,
pero no hubo señales de él.
Sin embargo,
Vi al oficial del Comando de Defensa de la Capital entrar.
¿Fue al Myungdo Inn?
No puede estar allí
para comprar un anillo para su amante.
El hombre enmascarado,
Park Soo Ho, Myungdo Inn...
¿Qué hay del envío?
Tenemos un lote completo
y lo enviaremos de inmediato.
A nadie le importará o notará si mueren.
Si podemos llevarlos
al barco para zarpar,
deberíamos poder obtener
el dinero que Lord Yeom ha estado tomando.
Sí.
Los dejaré conversar.
¿Qué les pasó a las personas ayer?
La anciana y el niño
fueron enviados a un lugar seguro.
¿Haces eso todo el tiempo?
¿Qué quieres decir?
El niño de ayer y Kkot Nim.
Bueno...
Necesitamos a alguien
que nos ayude con las consecuencias.
Más que nada,
alguien confiable...
que pueda enfrentarse a Kang Pil Jik.
Si...
alguien rompe la ley,
¿Puedes arrestarlos, quienesquiera que sean?
Eso es lo que hago.
¿Puedo confiar en ti en eso?
Puedes hacerlo.
Creo que Kang Pil Jik
está secuestrando niños.
La niña que salvé ayer dijo
que escuchó a otros niños.
Haré que Myungdo Inn lo investigue...
No puedes.
Somos una nación gobernada por la ley.
Esto no es algo que Myungdo Inn deba manejar.
Déjalo en manos de la Defensa Capital.
Si lo que dices es cierto,
procederemos de acuerdo con la ley.
¿De acuerdo con la ley?
Estoy diciendo que alguien con una máscara...
no debería perturbar la Capital...
por esto.
La muerte de dos de los hombres...
fue confirmada en la provincia de Gyeongsang.
Hay tres cuyo paradero se desconoce.
Jung Hae Jun,
Pyo Hyun Woong, Cho Sung Hoo.
Todos sirvieron a Im Kang,
¿Jefe de la Guardia del Rey?
Sí.
Todos son miembros
de la Guardia del Rey...
que desaparecieron el día
en que falleció el Rey.
Esa noche,
alguien se llevó la tableta de jade de mi padre.
Si queremos encontrarlo,
podríamos descubrir
la verdad de ese día.
Estamos buscando
cada rastro que dejaron.
Por favor, ten paciencia.
Esta vez podremos
encontrarlos, Majestad.
(Cho Sung Hoo)
¿Entonces quieres hacer qué?
Debemos investigar el gremio de Kang Pil Jik.
Olvidalo.
¿Cuántas veces dije
que debemos dejarlos en paz?
¿Por qué querrías molestar un nido de avispas?
Pil Inn dirigía un casino,
y ayer, descubrí que sus hombres...
intentaron secuestrar a un niño mendigo.
¿Secuestrar a un niño?
El hombre debe haberlo hecho por su cuenta.
¿Por qué el hombre...
que controla Unjong-ga secuestraría a un niño?
Él piensa que somos fáciles de engañar...
porque sigues dejándolo escapar.
¿Qué? ¿Somos fáciles de engañar?
Piénsalo.
Tú representas el Comando de Defensa de la Capital.
Puedes ver cómo piensan de nosotros...
por la factura que enviaron
por dañar el casino.
Comandante Hwang.
No tengo problemas con mi salario reducido.
Sin embargo,
si seguimos dejándolo escapar fácilmente,
¿Qué pensaría Kang Pil Jik de nosotros?
¿Qué? ¿"Dejarlo escapar fácilmente"?
¿Quién se atreve a pensar que somos suaves?
Tengo pruebas circunstanciales.
Con tu permiso,
Lo atraparé en lo que sea que esté haciendo
y aumentaré nuestra reputación.
Además, debes participar en tales incursiones...
si quieres volar mucho más alto.
Tienes razón.
No debería y no puedo pudrirme aquí.
Nuestra reputación...
y mis alas están en tus manos.
No.
Nos iremos ahora mismo.
¡Yo guiaré el camino!
"¿Alguien con una máscara?"
Él diría eso.
Estoy seguro de que su gente se encargará de eso.
Mi señora.
Te ofendiste mucho.
No lo hice.
Todo lo que dijo era cierto.
Incluso si lograra atrapar a Kang Pil Jik,
¿Podría encarcelarlo o exiliarlo?
Si la ley es tan grandiosa,
¿por qué la gente sigue siendo perjudicada,
y por qué escalarías muros?
¿Cuál es el punto de escalar muros?
Solo soy alguien con una máscara.
Aun así, él dijo que investigaría a Kang Pil Jik.
Déjalo ir.
Si la ley se encargara de todo,
no importa cómo me traten.
Solo soy alguien con una máscara.
El oficial vio algo por sí mismo,
por eso se apresuró.
¿Realmente seguirá el procedimiento...
y encontrará a los niños primero?
Lady Cho.
¿Qué pasa?
Las damas de la reunión de Moran están aquí
y debes saludarlas.
Muy bien.
Hasta luego.
("Instrucciones para Mujeres")
- Debes estar muy contenta.
- Sí.
Obtendrás...
un Cerrojo de Castidad a continuación.
¿Has decidido enviarla a cuidar la tumba?
Bueno, respecto a eso...
No te gustaría...
asumir que recibirás un Cerrojo de Castidad solo porque...
la Reina Viuda te obsequió
un libro que ella copió.
Cuidar una tumba
tampoco lo garantizaría.
(Pil)
¿Entrarás primero?
Guíenos, señor.
El prestigio de la Defensa de la Capital
será visto por todos hoy.
Les doy la bienvenida a todos.
¿Has estado bien, Lady Cho?
Sí, y se lo debo a usted, mi señora.
Tomen asiento.
Sí, madre.
Deseo expresar mi gratitud
por la ayuda que recibí...
durante el último alivio.
¿Qué les parece
ver las flores mañana?
- Sería encantador.
- ¡Qué emocionante!
Quizás...
tu nuera también podría unirse a nosotros.
¿Cuál es tu opinión al respecto?
Debería averiguar qué quiere madre.
¿Qué quiere madre?
(¿Qué quiere madre?)
Agradezco el gesto,
pero me preocupa
que las hermosas flores...
perturben mi determinación.
En cambio, solo aceptaré
la generosa oferta en palabras.
Qué lástima.
¿Qué podría traer al Comandante
de la Defensa de la Capital aquí?
Bueno...
Se trata del antro de apuestas de antes.
Dios mío.
¿Te ofendiste por
cómo servimos a la Defensa de la Capital...
con una factura por los daños?
No, no es eso.
¿Es...
no es ilegal?
Solo fue una reunión amistosa...
de personas influyentes.
Hay pruebas circunstanciales...
de que vendes y compras niños pequeños
como pago de préstamos con altos intereses.
No podía dejar que la gente se llevara
mi dinero ganado con esfuerzo.
Además...
El secuestro.
Ah, cierto.
Hace unos días,
hubo un testigo que te vio...
secuestrando a un niño.
Creo que no tenemos nada
que ver con ese incidente.
Ah, cierto.
Recientemente,
mis hombres salvaron a un niño...
de ser llevado por un hombre enmascarado.
¿Podría ser eso un problema?
Se informó de un crimen,
así como indica el procedimiento,
¿qué tal si nos dirigimos a nuestra oficina...
y te escuchamos en detalle mientras tomamos té?
Debo decir que esto es perturbador,
Comandante Hwang.
¡Ven aquí!
- Sí, señor.
Muévete.
(Pil)
¿Qué diablos está pasando?
Verifica si hay un lugar de apuestas
o actividades ilegales en curso.
- Sí, señor.
Verifica si hay un lugar
para confinar a los niños.
Sí, señor.
Kang Pil Jik fue arrestado
por la Defensa Capital.
¿El invencible Kang Pil Jik fue arrestado?
¿De verdad?
De ninguna manera.
- Mesera.
- ¿Sí?
- ¿Eso realmente sucedió?
- Sí. ¿No lo sabías?
Deberías quedarte un poco más.
(Pil)
No deben estar adentro.
No podemos estar seguros de que estén confinados en el interior,
así que quédate aquí
y verifica también el perímetro.
Claro. ¿Vas de regreso a la oficina?
Debo hablar con Kang Pil Jik.
¿A dónde vas vestido así?
Esto me lo envió Whal Yu.
Kang Pil Jik fue arrestado
siguiendo el procedimiento adecuado.
Significa que no lograron
encontrar a los niños.
Es Pil Inn, de todos los lugares.
Solo iré a ver si los niños están allí.
Podrían estar realmente allí
en contra de su voluntad.
Pero es peligroso para ti
estar detrás de una máscara.
¿Debería usar mi vestido de luto en su lugar?
Preparé esto
para la peor de todas las situaciones.
Pero dado que esta es una situación urgente...
Tráeme una botella de licor.
Claro, sin problema.
Dios mío.
Dudo que me hayas traído aquí
para presumir tus sillas de oficina.
¿Por qué estás desperdiciando el tiempo
de un hombre ocupado?
Hace unos días,
alguien presenció cómo unos hombres desconocidos secuestraban a niños.
Exactamente.
He oído que un hombre enmascarado...
ha estado perturbando la paz
en la Capital.
Quizás deberías arrestarlo a él
en lugar de a mí.
- Vamos.
- ¡Dámelo!
Buen trabajo.
(Pil)
El testigo de ese día afirma...
que no fue un hombre enmascarado
sino tus hombres...
quienes amenazaron a los niños con espadas.
Dios mío.
No sé quién es,
pero alguien con rencor...
debe estar tratando de incriminarme.
Es bastante común entre nosotros, los comerciantes.
Parece como si...
hubieras desperdiciado tu tiempo
en algo trivial.
Una investigación sobre el asunto
demostrará...
si fue una pérdida de tiempo o no.
Confirmará las afirmaciones del testigo.
La curiosidad ociosa...
...puede matar al gato.
¿Qué hay de los oficiales
de la Defensa Capital?
Deben no haber encontrado nada
ya que regresaron.
Fue sabio enviarlos lejos de antemano.
Hasta que sean enviados a Jemulpo mañana,
manténganse en guardia y no permitan
que ni siquiera una rata se acerque a ellos.
Sí, señor.
(Zona restringida)
¿Quién es?
Bueno...
¿Puedo preguntar dónde está el baño?
Por allá. Ve por allá.
Gracias.
¡Dije que el baño está por allá!
¿Qué está pasando?
Muchas gracias.
En esta noche iluminada por la luna...
De acuerdo.
¿Es por aquí el baño?
¿Es por allá el baño?
(Puerta de Seonjung)
¿Qué les pasa a los dos?
Por favor, deténganse ahora.
Oficial Secretario Real Park.
El Ministro de Finanzas
ha claramente sobrepasado su autoridad.
Puede que sea cercano al Maestro Kang Pil Jik,
pero no pudo haberlo hecho
por beneficio personal.
Se dice que el Ministro de Finanzas
recibe sobornos regulares...
de Kang Pil Jik, ese mocoso.
He oído los rumores.
¿Cómo te atreves...
- difamarme así?
- No puede ser verdad.
Se rumorea que incluso aceptaste regalos
enviados para Su Majestad,
- pero él no lo creería.
- Exactamente.
¿Incluso aceptaste los regalos para Su Majestad?
¿Qué estás diciendo?
Dilo de nuevo, idiota.
- Llevémoslo hasta el final hoy.
- Dios mío.
- Ven aquí.
- No...
levantes la voz.
- Maldito...
- ¿Qué?
De todos modos,
¿Los Ministros de Finanzas
y Castigos no vienen?
¿Por qué no están aquí sin ser notados?
Hace un rato,
el Ministro de Finanzas
y el Ministro de Castigos...
tuvieron una pequeña discusión.
Probablemente por eso...
¿Estás diciendo que tuvieron una pelea?
¿Podrías explicar más?
Por lo que escuché brevemente,
el Ministro de Finanzas dio la orden
de liberar a un hombre...
que fue arrestado por la Defensa Capital.
¿Por qué el Ministro Yeom se entrometería
con el Ministerio de Castigos?
Eso pareció haber desencadenado su ira.
¿A quién ordenó liberar?
El dueño del grupo de comerciantes más grande
de este país...
que es cercano al Ministro Yeom.
¿El grupo de comerciantes más grande de Joseon?
¿Estás hablando de Hwayeon?
Su Majestad.
Fue cambiado al gremio de Kang Pil Jik...
hace bastante tiempo.
Si lo que dices es cierto,
Oficial Secretario Real Park,
esto es lo suficientemente grave como para debilitar
la disciplina de la Corte Real.
Su Majestad.
Los llamaré...
y los reprenderé severamente.
No seas demasiado duro con ellos.
Si no es un problema grave,
trátalo de manera ligera.
Sí, Su Majestad.
Investigaré los detalles
de lo que sucedió...
y lo manejaré de la manera correcta.
Claro.
¡Oficial Park!
¿Qué pasa?
Te dije que era como un nido de avispas.
No digas ni una palabra,
¡y libera a Kang Pil Jik de inmediato!
¿Liberarlo?
Pero la investigación aún no ha terminado.
La investigación no es el problema.
¡Estoy a punto de perder mi trabajo!
¿Estás decidido a meterme en problemas o qué?
¡Incluso rompiste la costosa barra transversal del Señor Yeom!
Dios mío.
Supongo que no le temes a nada...
porque tienes un hermano Oficial Secretario Real.
Quienquiera que sea mi hermano mayor,
no sería tan influyente
como las conexiones que tienes.
Ahora que sabes
lo confiables que son mis conexiones,
mejor no hagas las cosas grandes.
Suelo guardar rencor por mucho tiempo,
a diferencia de lo que parezco.
Así que tu vida...
podría estar en peligro.
¿Te importa siquiera mi vida?
No lo dejaré pasar la próxima vez.
¿Kang Pil Jik fue liberado?
Los rumores se extendieron por toda la capital
en el momento en que fue liberado.
¿Y los niños qué?
Estoy seguro de que están confinados
en el almacén de Pil Inn.
Ahora que ha sido liberado,
la Defensa de la Capital no podrá
hacer ningún movimiento por ahora.
Ese maldito oficial.
Debería haberlo sabido cuando usó
su poder por razones personales.
Ven y echa un vistazo.
Dios mío.
Mira quién es.
Oh, querida.
No pareces tan contento de verme.
Escuché que te liberaron después de un día.
Supongo que tienes bastante poder.
¿Poder? No.
Fui liberado
simplemente porque era inocente.
No puedes tapar el cielo con las manos.
Pagarás el precio algún día.
Espero que lo veas antes de morir, zorra.
Tengo mucho trabajo acumulado por hacer, así que adiós.
Vámonos.
Se ve como nuevo.
Buen trabajo. Puedes irte ahora.
Sí, mi señor.
- ¿Yoon Hak?
- La Defensa Capital...
¿arrestaron a Kang Pil Jik?
Fue liberado
incluso antes de que terminara la investigación.
¿Fuiste tú quien lideró su arresto?
No es solo un comerciante común.
Ya te lo dije.
Ya he sido testigo de sus acciones ilegales
varias veces.
Desde el juego ilegal en Pil Inn...
hasta el secuestro de niños
del barrio de chabolas.
Ya no podía pasar por alto sus acciones.
Este asunto no se puede resolver tan fácilmente.
Él tiene tantas conexiones
solo en la Corte Real.
Soy un oficial
que es pagado por el país.
¿Cómo puedo simplemente hacer la vista gorda
ante acciones ilegales?
Si fueras tú,
¿serías capaz de hacerlo?
¿Qué es esto?
Es evidencia documentada
de que el Gremio de Comerciantes Pil ha malversado...
regalos enviados al Rey.
Atraparlo...
es imposible con solo un poco
de evidencia circunstancial suelta.
Recopilen evidencia una tras otra...
y derribenlo de una vez.
Yoon Hak...
Ten cuidado.
¿Estás bien?
Sí.
Déjalo ahí.
Maestro.
¿No ha pasado nada en la posada?
Todo ha estado bien.
¿Qué hay de la Defensa de la Capital?
Ni siquiera se han acercado.
Debería haberlos matado a todos.
Un maldito mosquito me mantuvo despierto toda la noche,
y estoy cansado.
Mejor voy adentro y descanso.
Mi querido "Tigre de la Montaña".
Hice reemplazar la barra transversal
con una idéntica.
¿Madera de una dedalera real de 100 años?
Sí.
Echa un vistazo y mira si es la misma.
Parece que sí.
Bien hecho.
Aquí.
Toma algo.
¿Qué es esto?
Salió de la barra transversal.
Deberías haber tirado esto.
¿Te estás burlando de mí?
¿Por qué traerías...
basura como esta?
Adiós, entonces.
Escuché...
hiciste que el Maestro Kang
fuera llevado para interrogatorio.
¿Sabes
cuánto problema me causó eso?
Nunca es bueno ser demasiado recto.
A veces, deberías
suavizar las cosas y dejarlo ir.
Puedes irte ahora.
¿Cuántos días...
han pasado?
Debes...
decidirte.
Muy bien.
Puedes irte.
Ministro de Castigos, ¿cómo te atreves?
Mi señor.
El desgraciado.
Has bebido demasiado.
Déjalo.
Voy a llevarme la mesa
para que puedas dormir.
¿Te atreves a tocarme?
Mi señor.
Las "Instrucciones para Mujeres" vivientes.
La gente te admira,
así que tu arrogancia no tiene límites.
Estás borracho.
Los tontos que piensan que eres un ejemplo
de las "Instrucciones para Mujeres".
Si supieran quién es tu madre,
sus caras cambiarían.
Me encantaría verlo por mí mismo.
Detente.
Tres años después de quedar viuda,
el despreciable copuló con una sirvienta.
Eso es lo que hizo tu madre.
¡Detente, mi señor!
Así que ¿cómo te atreves...
a menospreciarme?
¿Cómo te atreves?
¿Me desprecias?
Levántate.
¿Sabes quién soy ahora?
Muere.
Estoy bien.
Yo gobierno el país.
Soy el Ministro de Finanzas.
Es tarde.
Traeré agua
para dejarla junto a tu cama.
(El agua se guardaba junto a la almohada
por si tenían sed.)
Esa mujer tenaz.
Ha pasado mucho tiempo, mi señor.
Me disculpo por mis deficiencias...
que te causaron preocupación.
Atraí demasiada atención
con un problema insignificante mientras dirigía la hermandad.
"¿Un problema insignificante?"
Tu nombre fue mencionado
dentro de los muros del palacio.
Y tú dijiste...
¿que era un problema insignificante?
No actuaré precipitadamente de nuevo.
¿Has olvidado?
Eras solo un animal...
y te hice líder de una hermandad.
¿No fue suficiente?
Por supuesto que no.
La gracia que me mostraste
está grabada en mis huesos...
Hiciste una acción muy pequeña hace 15 años.
¿Crees erróneamente
que hiciste algo grandioso?
Juro que nunca imaginé eso.
- Pil Jik.
- Sí?
Sé que para hacer correr a un caballo,
debe ser alimentado.
Sin embargo,
un caballo que estrecha la mano de su amo para comer.
¿Se le permitiría mantener su cabeza?
Tengo...
un fuerte disgusto por las molestias.
No olvides.
Lo recordaré.
(Pil)
Dije que era un trabajo
para el Comando de Defensa Capital.
(Flor del Caballero)
(Epílogo)
¿Qué es esto?
En caso de que no puedas salir
con el traje enmascarado,
Preparé esto.
¿Has estado gastando
tu dinero ganado con esfuerzo en esto?
No tenía idea.
Estaba preocupado de que aún no pudieras...
permitirte una casa cuando tomaste
tanto de mi dinero.
¿De qué estás hablando?
¿Qué?
Te cobraré un nyang
cada vez que uses esto.
La gat y los accesorios tienen un costo adicional.
¿Trato?
Nunca te pierdes una oportunidad.
Trato.
Gracias.
Esto es...
¿A dónde llevas a los niños?
Los encontré, así que los llevaré.
¡Encuéntralo primero!
¿No temes que se sepa tu identidad?
Si deseas arrestarme, hazlo ahora.
¡El Ministro de Finanzas está muerto!
¿Fue asesinado?
¡No fui yo, mi señor!
¿Qué hiciste anoche?
Anoche, yo...
Él...
¿Alguien no lo vio encontrarse con una mujer vestida de luto...
...en el santuario?
¿Como una viuda?
¿Estabas con tu amante esa noche?
No puedo hablar de eso.
¿Incluso si te cuesta la vida?
¿Es esto a lo que se refieren...
...como amor?